PRAEFATIO. 45

 

 

 

 

 

 

‚—-.‘—-..——...—....--—-—-——

plis , aut indole meti. gentili decepto , con-
donetur.

Adornandis Fabulis nostris adhibuimus³ duce
Phaedro, senarios illos, veteribus quibusque
poetis latinis familiai·iffim05‚ neque prius esse
in honore defitos ‚ quam cum Latinitas sormam
induere paulo deteriorem coepit. Hi quidem
'iambum in sede tantum ultima necessario po-
stulant: at iidem verborum suavem delettum,
δέ quasi concentum3 at facilitatem orationis
quandam delicatam volunt: quae dotes am-
bae poesim narrationis ingenuae, simplicisque
propriam fere omnem concludunt3 δέ indu-
striam fi minus diligentem, quam accurata
i‘ambicorum gravitaS‚ demonstrant3 laudem
tamen haud multo minorem habent3 amabi-‘-
liorem certe suam ipsam artis mediocritatem
efficiunt. AEmulati ergo sumus dostam Phae-
dri negligentiam: obscuram vero quorumdam
hominum diligentiam contempsimus , qui, cnm
hunc poetam liberiorem in servandis metrile-
gibus ac prope dissolutum fuisse contendunt,
culpant profesto id quod ignorant.

