44 PRJMAE EDJTJONJS

 

 

 

——-·

 

 

 

 

 

 

 

Ab argumentis , quae perpolivit Phaedrus,
manum prudenter abstinuimus: quibus autem
concinnandi5‚ eximius Fabularum gallicarum
artifex ‚ joannes Fontana miram suam, vix-
que ulli deinde homini imitabilem artem ad-
hibuiffet , eadem , si arriderent nobis , non
praetermittere debuimus. Quippe diversa, qua
utimur, linguae ratio diversum etiam postulat
narrandi ac differendi genus: Phaedrusque‚
& Fontana ‚ quamvis in arte scribendi Fabu-
las ambo pariter excelluerint , abiere tamen
in scribendo valde diversi. Nos quidem ele-
gantiam primi simplicem imitari , quantum
potuimuS, conati3 alterius facetam, ingenio-
samque urbanitatem effingere vix aliquando
tentavimus, Fabulam tamen ejus de Rustico
Mortem invocante, studiose curavimus red-
dere : sed pone subjunximus idem argumen-
tum, simpliciter, magisque, 111 fallor, ad in-
genium linguae latinae accommodate exposi-
tum. Ac fi qua nos , ut in Fabulis de Lupo
poenitente ‚ de Lupo natum erudiente , de Ι
Malis aureis , atque in aliis forte plu-
rimis , a via Veterum pervulgata diseeffimus,
id omne rogo ut milii , aut malis exem-

